[A Splendid Match]
[Episod 11]
[Mencontohi dan Memelihara
Budi Pekerti Nenek Moyang]
Xuanqing mendapat tempat ketiga
dalam peperiksaan,
sepatutnya kita meraikannya,
tapi dia tak suka menunjuk-nunjuk,
mak pun tak boleh paksa dia.
Namun, adat resam yang sepatutnya
tetap kena ada.
Mak dah fikirkan,
beberapa hari lagi,
jemput puan keluarga Yu
dan Wan Xue datang
ke kediaman untuk hadiri jamuan.
Apa pendapat awak?
Saya ikut cakap mak saja
mengenai urusan rumah tangga.
Ini awak yang cakap.
Kalau begitu,
biar mak juga yang cari jodoh
untuk perkahwinan awak?
Rupa-rupanya
mak ada udang di sebalik batu.
Apa yang ada udang di sebalik batu?
Mak tak macam kamu,
semuanya ada niat tersembunyi.
Mak tanya awak.
Apa sebenarnya yang awak fikirkan?
Takkanlah
awak masih berkabung untuk Jiang?
Sejak dia menjadi menantu keluarga kita
sampai dia meninggal dunia,
hanya dua tahun.
Awak dah berkabung
untuk dia begitu lama.
Kalau terus berkabung lagi,
ini dah keterlaluan.
Bukannya saya berkabung untuk Jiang,
cuma saya terlalu sibuk
sampai tak sempat fikirkan hal ini.
Namun, Xuanqing pun
dah nak berkahwin dan berkeluarga.
Awak sebagai bapa saudaranya
masih lagi hidup seorang diri.
Beginilah.
Kalau awak sibuk,
biar mak yang uruskan untuk awak.
Awak cakap saja
awak berminat dengan gadis bangsawan
daripada keluarga mana.
Mula lagi.
Tak semestinya
kena gadis bangsawan.
Kalau begitu...
Puan besar.
Keluarga Gu ada masalah yang rumit.
Mak,
saya ada hal lain yang perlu diuruskan,
saya minta diri dulu.
Setiap kali sebut pasal hal ini,
awak mesti ada urusan lain.
Mak nikmatilah hidangan.
Pergilah.
Mengenai kes cubaan membunuh
di Tokong Keagungan Buddha sebelum ini,
pihak Pejabat Pelaksanaan Undang-undang
dah lama memerhatikan
kumpulan penyamun dari barat daya itu.
Sekumpulan penyamun dah ditangkap
di kota selatan beberapa hari lalu.
Senarai nama mereka
dan orang yang pernah berhubung
dengan kumpulan penyamun ini
baru saja diserahkan sekali.
Selepas saya siasat,
saya dapati ada nama
adik kandung Cik Gu dalam senarai ini,
jadi saya sengaja tanya
beberapa soalan lagi,
barulah saya tahu Tuan Muda Gu
menyewa dua bilik peribadi
di rumah judi
untuk menjalankan perniagaan.
Dalam kalangan kumpulan penyamun ini,
ramai daripada mereka ialah pelanggan dia.
Memanglah ahli keluarga Ji,
berani buat apa-apa saja perniagaan.
Namun, pihak Pejabat Pelaksanaan
Undang-undang pun dah kata
Tuan Muda Gu
sepatutnya tak tahu
pengenalan sebenar mereka.
Kalau begitu,
bila Pejabat Pelaksanaan Undang-undang
merancang untuk bertindak?
Tuan Zhang kata
dia nak selesaikannya dengan cepat,
tapi juga perlu tanya pendapat tuan.
Betul untuk selesaikannya dengan cepat.
Beginilah,
awak pergi beritahu Cik Gu.
Baik.
Sudahlah.
Awak pergi beritahu dia,
saya ada urusan penting
yang perlu diberitahu secara bersemuka.
Walau apa pun yang terjadi,
dia mesti keluar dari kediaman hari ini.
Baik.
Pergilah.
[Restoran Ratusan Rasa]
Cik Gu,
sila ikut sini.
Terima kasih.
Qing Pu, tunggu saya di luar.
Baik.
Salam, Tuan Yanyun.
Bangun untuk bercakap.
Ia mengenai adik awak,
perkara ini sangat serius.
Jadi,
saya nak tanya awak beberapa soalan
secara bersemuka.
Macam mana awak tahu adik awak
tak tahu
pengenalan semua pelanggan itu?
Sebenarnya, saya dah tahu
dia mengambil kesempatan di rumah judi,
cuma disebabkan mak saya sakit tenat,
barulah saya tak dedahkannya serta-merta.
Saya tak kisah kalau tuan gelakkan saya.
Adik saya ini
tak suka belajar,
dia suka berniaga,
tapi disebabkan keluarga tak benarkan,
barulah dia tersalah langkah,
tapi kalau tuan kata
dia bersubahat dengan penyamun,
dia takkan berani.
Awak boleh jamin?
Saya berani jamin dengan nyawa saya.
Begini.
Mengenai kes penyamun ini,
pihak Pejabat Pelaksanaan Undang-undang
akan mengambil tindakan
dalam beberapa hari ini.
Kalau awak nak selamatkan adik awak,
awak kena bertindak lebih cepat.
Terima kasih atas makluman Tuan Yanyun.
Tuan telah banyak kali menanggung risiko
demi selamatkan saya
dan seluruh keluarga saya.
Saya takkan lupakan
budi baik tuan yang begitu besar.
Cukup dengan berterima kasih saja.
Mengenai hadiah-hadiah
yang pelik itu,
tak perlu berikan lagi lain kali.
Kalau begitu...
Ini pun
untuk saya juga?
Ini...
Ini cuma...
Memandangkan awak dah berikan,
saya terima sajalah.
Kali ini apa pula?
♪ Lautan manusia cuma pembuka tirai
bagi saat pertemuan denganmu ini ♪
♪ Kau senyum dan kata
pemandangan indah dunia ini ♪
♪ Tidak setanding
pertemuan yang ditakdirkan ♪
♪ Masa berlalu dengan sunyi
pertemuan ini seperti keserasian ♪
♪ Menghabiskan separuh hayat
untuk menjawab teka-teki ini ♪
♪ Jika pembukaan kisah
perlukan keberanian lagi ♪
Ini jubah
yang tuan tinggalkan
semasa selamatkan saya
di parit pertahanan kota hari itu.
Selepas saya bawa balik,
saya dapati
ada beberapa bahagian yang koyak,
jadi saya suruh orang
menjahit ia dengan benang emas.
Selepas dijahit,
saya rasa hasilnya tak sebaik
kalau disulam semula.
♪ Sama ada takdir atau kehendak tuhan ♪
♪ Tidak perlu dibezakan lagi ♪
♪ Setiap coretan wujud keranamu ♪
♪ Sentiasa bersamamu
semuanya gembira ♪
Sangat bagus.
♪ Saling bersandar setiap pagi ♪
♪ Sama ada takdir atau kehendak tuhan ♪
♪ Tidak perlu dibezakan lagi ♪
♪ Pada saat kau menoleh ke belakang
angin mula bertiup ♪
♪ Degupan jantung dan nafas
tidak teratur setelah ditiup ♪
♪ Hanya tapak tangan
yang kekal hangat seperti dulu ♪
♪ Menghangatkan kesepianku
yang mengembara ♪
♪ Setiap coretan wujud keranamu ♪
Kalau begitu,
saya terima saja jubah ini.
♪ Sentiasa bersamamu
semuanya gembira ♪
Baik.
♪ Sentiasa saling bersandar ♪
Kenapa Pak Ping masih belum keluar?
Berhenti!
Pak Ping.
Cik Qing Pu!
Tuan Muda Jinrong
diculik oleh mereka!
Pada mulanya,
tuan muda hanya mahu
tarik beberapa orang pelanggan
untuk dapatkan sedikit wang saku,
kemudian tuan muda dengar,
kalau menyewa seluruh bilik peribadi
dan menyewakannya semula,
keuntungannya boleh meningkat
sebanyak 20 peratus,
barulah tuan muda mula berminat.
Berminat?
Berani dia berminat!
Tak sangka
anak saya
menjadi orang tengah untuk rumah judi!
Apa ini?
Ini tamak haloba sampai hilang akal!
Ini memang melanggar undang-undang!
Tuan,
saya dah suruh Pak Ping
bawa orang-orangnya untuk pergi mencari.
Apa kata tuan
laporkan kepada pihak berkuasa?
Tak boleh laporkan kepada pihak berkuasa.
Tak boleh sama sekali.
Jinrong
diculik dari rumah judi,
ini sungguh memalukan keluarga kita!
Sebaik saja laporkan
kepada pihak berkuasa,
ia sama seperti beritahu orang lain
bahawa anak saya terlibat dalam perjudian.
Tak boleh.
Memang tak boleh!
Tuan!
Tuan,
teruklah.
Puan dengar
Tuan Muda Jinrong telah diculik,
puan terus pengsan.
Apa?
Kan saya dah cakap
jangan beritahu puan?
Saya pun tak tahu.
Silakan.
Macam mana puan boleh tahu
Jinrong telah diculik?
Tadi saya temani puan bersiar-siar,
di koridor ada dua orang gaji
sedang mengumpat.
Mereka kata Tuan Muda Jinrong
takkan balik malam ini
sebab dia telah diculik.
Puan panggil mereka untuk bertanya.
Belum sempat cakap banyak,
puan terus pengsan.
Kak long.
Bagaimana keadaan mak?
Dia baru saja minum ubat,
sudah pun berbaring.
Baguslah kalau begitu.
Bagaimana dengan Jinrong?
Saya dengar,
Jinrong telah diculik.
Macam mana pula awak tahu
tentang perkara ini?
Semua orang di dalam kediaman ini
sedang bercakap mengenainya.
Jinrong memang telah diculik,
tapi perkara ini
sepatutnya dirahsiakan daripada puan.
Entahlah
siapa yang telah bocorkan rahsia ini.
Siapa?
Tak tahu.
Lihatlah saja siapa
yang dapat paling banyak manfaat
dalam perkara ini.
Chun Lin itu boleh dipercayai atau tak?
Jangan sampai ada orang tahu.
Cik jangan risau,
Chun Lin ialah adik angkat saya,
dia takkan khianati saya.
Lagipun,
Tuan Muda Jinrong diculik
di jalan utama kota selatan,
ramai orang nampak kejadian itu.
Siapa tahu siapa yang sebarkan berita itu?
Baguslah kalau begitu.
Jinrong ini pun satu hal.
Hantaran kahwin puan
banyak macam gunung emas dan perak,
masih tak cukup untuk dia pula.
Dia masih pergi ke rumah judi
untuk cari pelanggan,
buat kerja keji begini.
Apatah lagi puan
yang marah sampai pengsan,
kalau saya pun akan pengsan juga.
Lan.
Saya nak tanya mak.
Adakah kamu yang hantar orang
untuk sampaikan berita kepada puan
sampai dia pengsan?
Apa yang awak mengarut ini?
Jangan cakap sembarangan.
Betul.
Kami pun baru tahu tentang perkara ini,
kata-kata cik ini
dah memfitnah Puan Song.
Sebaiknya bukan.
Hidup mati Jinrong tak diketahui sekarang,
kamu jangan
timbulkan masalah pada waktu begini.
Cara awak bercakap ini
macam menuduh penjenayah,
saya ini mak awak.
Patutkah awak bercakap dengan mak begini?
Kalau awak marah,
pergilah ke tempat lain,
jangan lepaskan kemarahan awak di sini.
[Chen Yanyun]
Tuan saya
dengar keluarga awak ditimpa musibah.
Kalau perlukan bantuan,
awak boleh bawa kad nama ini
ke Biro Keselamatan Lima Kawasan Kota
dan cari Komander Hu untuk minta bantuan.
Ketua,
berapa banyak bahagian wang
yang akan kita dapat kali ini?
Jangan risau,
pasti ada bahagian untuk kamu.
Tuan.
Mana orangnya?
Dia dikurung di dalam bilik kayu api.
Jom.
Li Xianhuai?
[Keluarga Berakhlak Mulia]
Puan.
Dah jumpa Jinrong belum?
Puan jangan risau,
semua orang dalam rumah
dah keluar mencari dia.
Pengurus Luo pun
bawa orang keluar mencari dia.
Tuan Yanyun juga
sedang membantu.
Baik.
Cik.
Saya pergi tengok sekejap.
Awak pasti itu Li Xianhuai?
Pasti.
Kalau bukan sebab terlalu lewat semalam
dan tak dapat masuk ke kota,
saya dah lama balik
untuk maklumkan kepada cik.
Li Xianhuai ini
ialah pengawal putera.
Mungkinkah
putera yang menculik Tuan Muda Jinrong?
[Keluarga Berakhlak Mulia]
Cik Jinzhao!
Cik Jinzhao.
Apa yang berlaku?
Cik Jinzhao,
orang daripada keluarga Ningrat Sejahtera
baru saja hantar surat,
katanya Tuan Muda Jinrong dah dijumpai,
mereka akan hantar dia balik sekarang.
Mak,
saya takut betul.
Mak.
Hari ini nasib baik Pengawal Li
bawa orangnya
untuk selamatkan saya.
Terima kasih Pengawal Li
sebab sudi membantu.
Sila masuk ke kediaman untuk minum teh.
Cepat, silakan.
Terima kasih, puan.
Saya kena balik
untuk laporkan kepada putera saya,
jadi saya takkan mengganggu lagi.
Baiklah.
Lain hari,
saya pasti akan bawa anak saya
melawat putera untuk ucapkan terima kasih.
Mari, biar mak tengok.
Jangan pukul lagi!
Ayah,
Jinrong dah dikurung satu malam
di tempat penculik,
dia pasti sangat terkejut,
dia dah dapat pengajaran.
Boleh tak jangan pukul lagi?
Dia dah dapat pengajaran?
Senanglah awak cakap!
Awak tahu tak
saya dimarahi teruk oleh penyelia
disebabkan budak tak guna ini?
Macam mana penyelia boleh tahu?
Itu rumah judi haram,
langsung tiada lesen.
Malam semalam,
pihak Biro Keselamatan Lima Kawasan Kota
dah menyerbu tempat itu.
Dalam buku akaun yang dirampas itu,
ia jelas tertulis
tiga perkataan, Gu Jinrong!
Tauke rumah judi itu pula
dengan yakinnya kata
dia tahu ayah Tuan Muda Gu
ialah Gu Dezhao selaku Menteri Hasil,
barulah dia setuju
sewakan bilik peribadi kepada dia
dengan harga murah.
Dia mengarut! Tak ada!
Dah ada bukti hitam putih,
siap dengan cap jari awak!
Awak masih kata dia mengarut?
Kalau bukan sebab Tuan Chen
beritahu pihak Mahkamah Wilayah
lebih awal,
sekarang ini,
awak dah dibawa ke mahkamah
untuk dibicarakan!
Daripada
biarkan awak menyusahkan
seluruh keluarga,
lebih baik hari ini
saya pukul
awak yang tak guna ini sampai mati dulu
untuk elakkan masalah masa depan!
Mak!
- Mak!
- Sayang!
Sayang!
Ayah!
- Sayang!
- Jangan pukul lagi!
Sayang!
Tak boleh begini!
Dah berpuluh-puluh rotan.
Tak boleh pukul lagi, sayang!
Ke tepi!
Puan!
- Jangan merayu untuk dia!
- Mak.
Terutamanya awak!
Saya baru nak cakap pasal awak.
Keluarga Gu kita
terpelajar dan merupakan bangsawan
sejak turun-temurun.
Awak tengoklah anak-anak
daripada keluarga moyang kami,
semuanya pandai belajar,
tapi macam mana dengan Jinrong?
Maksud sayang,
semua ini salah saya?
Bukankah begitu?
Kalau bukan sebab keluarga Ji awak
yang asyik kejar kekayaan,
hanya pentingkan wang tapi tak tahu adab,
macam mana anak saya
boleh jadi begini?
Apa yang tuan cakap ini?
Jangan katakan
pemulihan jawatan tuan sebelum ini
bergantung sepenuhnya
pada bantuan keluarga Ji.
Cakap pasal sekarang saja,
mana satu perbelanjaan keluarga Gu
yang bukan hasil
daripada hantaran kahwin puan?
Kalau tuan begitu benci akan keluarga Ji,
apa kata tuan serahkan elaun bulanan
tepat pada masanya
dalam dana keluarga mulai hari ini?
Saya nak tengok
berapa ramai orang
yang tuan boleh tanggung
dengan wang tuan yang tak seberapa itu.
- Zhao.
- Oh ya.
Semua hutang tuan
dengan kedai lukisan kaligrafi
dan barangan antik keluarga Ji
di ibu kota,
sila jelaskan semuanya sekali juga.
Berani...
Berani awak cakap begini!
Awak tengoklah,
semua ini anak-anak yang awak lahirkan!
Seorang anak lelaki,
seorang lagi anak perempuan!
Semuanya jenis
yang asyik fikirkan duit
dan berkira setiap kupang!
Awak masih berani menangis?
Sayalah yang patut menangis!
Saya seorang sarjana yang dihormati,
tapi tiada pewaris!
Tiada pewaris!
Ini salah saya.
Semuanya salah saya.
Semuanya salah...
Puan!
Puan.
- Puan!
- Kenapa jadi begini?
- Mak!
- Puan!
Mak!
Puan.
[Keluarga Berakhlak Mulia]
Cik Jinzhao dah sampai.
Cik Jinzhao.
Cik temanilah puan berbual.
Selepas puan terjaga
pada tengah malam semalam,
puan hanya duduk di situ
sambil memandang ke luar,
tak tidur langsung.
Saya betul-betul tak tahu
apa yang patut saya buat lagi.
Tuan pernah datang?
Tuan baru saja beredar.
Tuan dah minta maaf kepada puan,
tapi puan
macam sekarang inilah,
tak bercakap sepatah pun.
Tuan pun dah hilang sabar,
jadi terus pergi dengan marah.
Baiklah.
Puan.
Jinzhao.
Mari,
duduk.
Cantiknya tangan Jinzhao.
Saya masih ingat
semasa hantar awak ke Tongzhou,
tangan awak
hanya sebesar ini.
Pada masa itu,
musimnya sama macam sekarang agaknya.
Alangkah baiknya
kalau dapat kembali ke hari itu.
[Hati Ikhlas Sesuci Salji]
Tuan kata dah tiba masanya untuk bertolak,
tuan suruh bawa cik keluar.
Puan.
Mana orangnya?
[Hati Ikhlas Sesuci Salji]
Kenapa masih belum bawa dia keluar?
Han,
beri anak kepada saya.
Sayang,
anak ini
baru berusia genap sebulan.
Demi saya yang mengandungkan dia
selama sepuluh bulan
bukanlah satu perkara yang mudah,
boleh tak sayang
biarkan dia membesar sedikit lagi?
Saya cuma hantar dia
ke rumah mak awak,
bukannya berikannya kepada orang lain.
Apa yang awak risaukan?
Pendeta Kekosongan dah tilik,
nasib anak ini tak serasi dengan saya.
Kalau dia tinggal di rumah,
bukan saja akan menjejaskan kerjaya saya,
tapi juga dirinya sendiri.
Awak hantar dia ke Tongzhou juga
demi kebaikannya.
Demi kebaikan awak sendiri baru betul.
Janganlah berleter lagi,
berikan anak kepada saya.
Sayang!
- Berhati-hati!
- Berilah saya!
Sayang.
Sayang!
Sayang, dengar penjelasan saya!
Sayang, dengarlah penjelasan saya!
Sayang, anak saya!
- Sayang, dengar penjelasan saya!
- Puan.
- Sayang!
- Cik!
Sayang!
- Sayang!
Cik baru habis pantang, tak boleh berlari!
Zhao.
Zhao!
Kenapalah saya terperdaya
sampai percaya pada kata-katanya?
Saya yang hantar awak pergi
dengan tangan saya sendiri!
Zhao.
Minta maaf.
Mak bersalah kepada awak.
Seumur hidup saya ini,
orang yang saya rasa paling bersalah
ialah awak.
Minta maaf.
Orang yang saya rasa paling bersalah
dalam seumur hidup ini
ialah anak perempuan saya,
iaitu awak.
Mak minta maaf kepada awak.
Saya sangat menyesal.
Puan.
[Keluarga Berakhlak Mulia]
Orang yang saya rasa paling bersalah
dalam seumur hidup ini
ialah anak perempuan saya,
iaitu awak.
Puan.
[Hati Ikhlas Sesuci Salji]
Cik.
Cik menangis?
Tak apa-apa.
Mata saya cuma dimasuki angin.
Tolong pergi
ke Kediaman Ningrat Sejahtera untuk saya
dan cari Pengawal Li,
katakan
saya berterima kasih kepada putera mereka
sebab mencari balik Jinrong.
Saya nak jemput dia hadiri jamuan.
Betulkah dia cakap begitu?
Betul,
Cik Gu kata nak ajak tuan putera
ke Restoran Hening untuk hadiri jamuan,
tengok bila tuan putera ada masa lapang.
Nampaknya dia dah pandai,
tak sia-sialah usaha saya.
[Restoran Hening]
Salam, tuan putera.
Terima kasih kepada tuan putera
sebab selamatkan adik saya.
Kenapa adab awak hari ini
begitu sempurna pula?
Tak macam awak yang biasa.
Budi baik harus dibalas dengan baik.
Tuan putera
dah banyak bantu kami,
tentulah saya patut lebih beradab.
[Restoran Hening]
[Tenang dan Bebas]
Kenapa begitu sunyi hari ini?
Waktu begini memang tak ramai orang.
Awak merancang
nak bawa saya ke bilik mana hari ini?
Saya dah uruskan semuanya,
ia bilik peribadi
yang terbaik di sini.
Pada hari biasa,
kami tak layan pelanggan lain di situ,
tapi tuan putera dah datang hari ini,
itu cerita lainlah.
Jom.
Pengawal Li,
cik kami dah sediakan
[Tenang dan Bebas]
meja berasingan di sana
untuk menjamu tuan-tuan pengawal.
Ini...
Pergilah.
Baik.
Silakan.
Sila ikut sini.
[Tenang dan Bebas]
Apa lagi
helah yang awak cuba mainkan ini?
Saya nak tanya awak.
Kenapa awak menculik Jinrong,
kemudian lepaskan dia semula?
Apa sebenarnya niat awak?
Awak dah tahu?
Macam mana awak boleh tahu?
Siapa yang beritahu awak?
Jangan-jangan
Chen Yanyun lagi?
Tak sangka
hubungan kamu berdua begitu rapat.
Kalau begitu,
awak dah mengaku?
Kenapa kalau mengaku pun?
Ya,
memang saya yang buat.
Kenapa?
Jinrong tak pernah
cari pasal dengan awak.
Kenapa awak buat begini?
Tak ada banyak sebab pun,
saja seronok.
Tak sangka
awak ini gila juga.
Awaklah yang paksa saya.
Putera Ye,
saya betul-betul tak faham
kenapa awak menculik Jinrong.
Saya juga tak faham
apa sebenarnya masalah awak ini.
Setiap kali saya rasa
mungkin
kita boleh jadi kawan,
awak akan buat
perkara yang tak masuk akal,
sebab itulah
saya terpaksa jadi gila sekejap
supaya lain kali
awak tak rasa seronok lagi
dan bakar rumah saya pula.
Awak betul-betul tak faham
atau buat-buat tak faham?
Apa?
Saya buat semua ini
sebab awaklah.
Apa yang awak cakap ini?
Jinrong masih muda lagi,
tapi dia dah mengambil kesempatan
di rumah judi,
marah dan pukul biasa takkan berkesan.
Kalau nak ajar dia,
kena gunakan cara keras,
biar dia dipukul sampai serik dan takut.
Hanya dengan cara ini,
dia akan ingat sampai bila-bila,
takkan berani buat lagi.
Hanya sebab ini,
barulah awak menculik dia?
Namun, apa kena-mengena dengan awak?
Ini semua sebab...
Ini semua sebab
awak nampak macam seorang
yang tegas dan terus terang,
tapi apabila berdepan dengan keluarga,
awak jadi penakut pula.
Awak pernah selamatkan nyawa saya
di atas gunung,
saya tiada apa-apa untuk balas budi awak,
jadi saya terpaksa
menjadi orang jahat untuk awak,
tolong awak
ajarkan Jinrong.
Lagipun, saya tak bertindak kasar.
Saya jamin selepas kejadian kali ini,
dia takkan berani
menjejakkan kaki ke rumah judi lagi.
Awak tahu tak
disebabkan kejadian ini,
puan keluarga kami
dah jatuh sakit terlantar?
Puan keluarga kami
sememangnya tak sihat,
kali ini disebabkan
hal Jinrong,
keadaannya menjadi lebih teruk.
Sejak semalam,
puan dah tak dapat bangun dari katil.
Saya...
Saya tak tahu,
saya cuma berniat baik.
Terima kasih atas niat baik awak,
lain kali tak perlulah lagi!
Gu Jinzhao, awak cari nahas!
Awak tak boleh begini!
Orang yang buat
mak awak jatuh sakit semula
ialah adik awak.
Saya ini paling-paling pun
bersubahat saja.
Kenapa?
Betul tekaan saya?
Kalau awak berani,
baliklah pukul adik awak sampai mati.
Awak cuma berani lepaskan geram
kepada saya.
Awak cuma berani buat begini
terhadap saya.
Lebih baik awak
baring diam-diam saja di sini.
Gu Jinzhao!
[Kediaman Ningrat Sejahtera]
Tuan putera,
saya dah siasat.
Rumah judi kota selatan ini
bukan diserbu kerana tiada lesen,
tapi sebab disyaki
sembunyikan
sekumpulan penyamun dari barat daya.
Pada zahirnya,
pihak yang bertindak ialah
Biro Keselamatan Lima Kawasan Kota,
tapi sebenarnya,
pihak Pejabat Pelaksanaan Undang-undang
yang lakukannya.
Pihak Biro Keselamatan Lima Kawasan Kota
hantar sepasukan orang juga
untuk mencari Tuan Muda Gu,
katanya Tuan Chen Yanyun
yang berikan arahan khas.
Perjalanan ke barat daya kali ini
memang tak sia-sia.
Di atas gunung,
saya terjumpa seorang pengumpul herba tua,
katanya dia dan Ketua Xiao
ialah kawan karib.
Dia kata Ketua Xiao
sangat mahir dalam perubatan.
Di tempat itu,
dia digelar sebagai tabib ajaib.
Jadi,
dia sangat dihormati.
Ada sekali itu,
Ketua Xiao minum sampai mabuk,
dia tak sengaja cakap
dia berasal dari Xianghe, ibu kota.
Di belakang rumahnya,
ada sebuah tokong Taoisme.
Semasa kecil,
dia selalu pergi ke tokong itu
untuk mencuri makanan sembahyang.
Tokong Taoisme di Xianghe?
Jangan-jangan Tokong Misteri?
Saya pun fikir begitu.
Tokong Misteri menerima penyembahan
daripada kerabat diraja,
golongan bangsawan dari istana
daftarkan azimat titipan
di Tokong Misteri sejak kecil,
mendiang Raja Kejayaan pun tak terkecuali.
Kalau begitu, ada dapat tahu tak
apa ciri fizikalnya?
Katanya rupa dia biasa saja.
Ada ketumbuhan kecil
di tepi telinga kirinya.
Tuan Yanyun.
Tuan Zhang daripada Pejabat Pelaksanaan
Undang-undang hantar surat.
[Lebih daripada dua ratus penyamun
dibahagikan kepada lima pasukan]
Zhang Ling dah dapat maklumat.
Kumpulan penyamun itu
ada 200 orang lebih semuanya,
dibahagikan kepada lima pasukan.
Setiap pasukan tak tahu
tempat tinggal pasukan lain,
hanya ada seorang penghubung
yang akan beri mereka arahan
dari semasa ke semasa.
Semua penyamun ini pun
tak tahu
tempat tinggal penghubung ini.
Mereka hanya pernah dengar dia sebut
tentang tempat tinggalnya sekali,
tiada daging,
hanya boleh makan sayur.
Chen Yi,
awak segera hantar surat
kepada Tuan Zhang
untuk pergi ke Tokong Misteri.
Baik.
Zhao,
jangan panggil tabib lagi,
tiada gunanya.
Preskripsi yang diberikan
semuanya sama saja,
ubat yang dimakan pun sama.
Sekejap duduk,
sekejap baring.
Nampaknya Raja Neraka
memang nak ambil nyawa saya.
Tak kira macam mana pun,
semuanya sia-sia saja.
Puan.
Apa yang puan cakap ini?
Tabib pun dah cakap,
puan sebenarnya tak sakit teruk,
cuma penyakit ini lambat sembuh,
puan kena berehat perlahan-lahan
baru boleh pulih.
Ada apa?
Saya Jin Suo,
orang baharu yang menjaga tuan muda,
ini dijumpai
di bawah bantal tuan muda.
[Kepada Mak Ayah yang Dikasihi]
[Semuanya salah saya,
saya yang menyusahkan mak]
[dan keluarga,
anggaplah saya tak wujud mulai sekarang,]
[harap ayah jaga diri, mak cepat sembuh.]
Saya yang menyusahkan mak
dan keluarga.
Anggaplah saya
tak wujud mulai sekarang.
Anak derhaka.
Anak derhaka!
Jinrong
dah lari dari rumah?
Ayah,
cepatlah hantar orang cari dia.
Cari apa lagi?
Tak cukup lagi
anak derhaka ini buat silap sekali,
dia selalu timbulkan masalah saja.
Biarkan dia pergi.
Kalau berani,
jangan balik lagi selepas pergi!
Tuan,
keadaan dah jadi begini,
janganlah bercakap
dalam keadaan marah lagi.
Qing Pu,
suruh Pak Ping pergi cari,
bawa semua orang keluarga Ji.
Selagi dapat jumpa Jinrong,
ganjaran lumayan akan diberikan.
Baik, cik.
Chun Lin,
orang keluarga kita pun pergi cari juga!
Baik!
Tokong Misteri menerima penyembahan
daripada kerabat diraja.
Tanpa makluman
daripada Kementerian Tatacara,
pihak Pejabat Pelaksanaan Undang-undang
tak mungkin dapat masuk
untuk buat penggeledahan.
Kita perlu cari alasan lain.
[Tokong Misteri]
Azimat titipan Putera Mahkota
dah lama disiapkan.
Asalnya saya bercadang untuk hantar ia
ke Istana Putera Mahkota
pada hari pertama bulan depan,
tak sangka tuan datang sendiri
untuk mengambil ia.
Lagipun,
ini azimat titipan Putera Mahkota,
wajar saja
kami menyambut.
Dua utas tasbih 18 manik ini
adalah untuk kedua-dua tuan.
Walaupun bukan diperbuat
daripada bahan yang berharga,
ia pernah
dipersembahkan di depan Tiga Dewa Tao.
Terima kasih, pendeta.
Tuan Zhang.
Nampaknya Tuan Zhang
sedang mencari seseorang.
Pendeta dah dapat teka juga.
Kalau begitu,
saya akan berterus terang saja.
Adakah sesiapa yang mencurigakan
di Tokong Misteri baru-baru ini?
Orang ini...
Disyaki lakukan pembelotan.
Tak ada.
Tokong Misteri
mempunyai 47 orang pendeta,
semuanya telah disahkan pengenalan
oleh Kementerian Tatacara
dan pernah didaftarkan.
Bagaimana pula selain pendeta?
Contohnya, pekerja rencam
atau tukang masak.
Tak ada juga.
Tokong kami sering dikunjungi
oleh golongan bangsawan dari istana.
Mana mungkin kami berani gunakan orang
yang tak boleh dipercayai?
Semuanya hamba yang dah berkhidmat
selama bertahun-tahun,
malah orang yang bertanggungjawab
untuk hantar sayur-sayuran
juga petani daripada ladang kami sendiri.
Mungkinkah...
Tong.
Adakah orang luar datang
ke tokong baru-baru ini?
Tok guru,
ada seorang penganut awam di tokong.
Bagaimana rupa orang ini?
Dia berkulit gelap dan kurus.
Oh ya,
ada ketumbuhan
di telinga kirinya.
Dia beritahu saya
itu dipanggil Tiang Tambat Kuda.
Di mana orang ini sekarang?
Dia baru saja pergi,
betul-betul semasa kamu sampai.
Xiao Qishan mesti belum pergi jauh,
cepatkan kuda,
kita sepatutnya masih boleh kejar dia.
Ada serangan hendap!
Ini bom asap pelali!
Tuan Yanyun!
Apa yang berlaku?
Cik,
roda kereta kuda dah rosak,
nampaknya kita dapat bergerak
untuk seketika ini.
Ada sebuah rumah terbiar
di depan sana
untuk kita berteduh.
Hujan dah reda sikit.
Saya takkan segan lagi dengan kalian.
Sesiapa yang dapat jumpa Jinrong
akan diberikan ganjaran
seratus tahil perak seorang.
Terima kasih, cik.
Tuan Yanyun.
Bertahanlah, kita dah nak sampai.
Tuan Yanyun?
Tuan Yanyun,
cuba bertahan.
Cik.
Apa kata saya pergi tolong?
Biar saya pergilah.
Beri saya.
Terima kasih, Cik Gu.
Kenapa boleh cedera sampai begini?
[A Splendid Match]